# Инструкция по использованию приложения

Программа обработывает неккоретный ввод пользователя на всех стадиях, выводя на экран соответствующее сообщение, позволяя пользователю произвести правильный ввод или выйти в меню приложения.

## Авторизация
В главном меню пользователю дается возможность:

```

1. Войти в аккаунт
2. Создать аккаунт Посетителя
3. Создать аккаунт Админа
4. Выход
  Введите число от 1 до 4:
```

С помощью которой пользователь может выйти в свой аккаунт или зарегестрироваться. \
При создании аккаунта программа запросит пользователя логин, который должен удовлетворять требованиям: "Имя пользователя должно состоять не менее чем из 3-х латинских букв!" и пароль: "Пароль должно содержать не менее 6-х латинских букв и не менее одной цифры"
\ Форма создания аккаунта для посетителя и пользователя аналогична.\ 
При выходе программа завершает свое выполение\
### Вход в аккаунт
При попытке входа в аккаунт пользователь должен ввести свой логин (если пользователя с такми логином не существует, то программа оповещает это) и ввести пароль, который хешруется и проверяется с
паролем пользователя на корретность.\

### Если пользователь вошел под данными администратора, то у него становится доступна панель для администратора соотвественно:

```
    1. Просмотр текущего меню
    2. Добавить блюдо
    3. Удалить блюдо
    4. Изменить кол-во для конкретного блюда
    5. Изменить цену блюда
    6. Изменить время приготовления блюда
    7. Посмотреть выручку ресторана
    8. Посмотреть самые популярные блюда
    0. Выход
```
- При просмотре текущего меню администратору появляется меню в формате:\

```
  Блюдо: dish
  Цена: 77.0 $
  Время приготовления: 10 мин.
  Количество доступных порций: 8
```

- Также у администратора имеется возможность добавить блюдо в меню. Тогда система попросит от него ввода имени, цены и времени приготовления блюда.
- И также есть возможность удалить блюдо из меню.
- Система позволяет изменять основные характеристики блюд соответственно, от пользователя только требуется имя блюда.
- Также администратор может посмотреть выручку ресторана за все время и топ X самых популярных блюд по продажам(X - вводиться пользователем). Если X меньше текущего кол-ва блюд, то выводятся
все доступные блюда в порядке их продаж

### Меню пользователя представляет из себя 

```
    1. Посмотреть меню
    2. Посмотреть заказы
    3. Создать заказ
    4. Запустить заказ
    5. Добавить блюдо в заказ
    6. Убрать блюдо из заказа
    7. Отменить заказ
    8. Заплатить за заказ
    9. Оставить отзыв на блюдо
    0. Выход
```

- Посетитель может посмотреть:
  1) текущее меню
  2) Активные заказы
- Также клиент может создать заказ - от него потребуется ввести имя блюда из меню. Если блюда нет в наличии, то система оповестит клиента
- Клиент может изменять(добавлять/удалять блюда из заказа), а также подтвердить заказ(пункт 4)
- Во время его приготовления клиент может также передумать и отменить заказ. В этом случае от него потребуется только id существующего заказа
- Также клиент может оплатить активный заказ и оставить отзыв на конкретное блюдо, выставив оценку и написав сам отзыв соответственно

* Также информация о пользователях, администраторах, заказах, блюдах и статистике ресторана(выручка и топ самых заказываемых блюд) сохраняется в соответствющие файлы .json соответственно

## Использование шаблонов проектирования
### Фабричный метод
Этот шаблон применяется для создания двух типов пользователей: Visitor и Admin.

Это позволяет избежать прочной связи между создателем и конкретными продуктами.
Код не усложняется со временем, так как существует всего два типа пользователей в приложении.

### Паттерн состояние
В этом приложении состояние применяется к объекту Заказ для более удобного контроля состояния приготовления заказа (Принят, Готовится, Готов).

### Паттерн Синглтон (Антипаттерн)
В данном консольном приложении применяется для объектов RestaurantMenu, OrderDatabase, UserDatabase.

Это удобно использовать, когда необходимо обращаться к одной и той же информации из разных частей кода, особенно из файлов .json при перезапуске программы.
В данном случае он используется для хранения информации о текущих заказах пользователя, всех пользователей и блюд в меню.

### Доп. функционал

- Клиент может оставлять отзыв о блюде, выставив оценку от 1 до 10 и написал текстовый комментарий, которые также сохраняются в файлы .json
- Администратор может просматривать топ N самых продаваемых блюд. Также эта информация сохраняется в .json файл.
